
## [深入浅出Docker（一）：Docker核心技术预览](http://www.infoq.com/cn/articles/docker-core-technology-preview)

### Libswarm

Libswarm，是Solomon Hykes (Docker的CTO) 在DockerCon 2014峰会上向社区介绍的新“乐高积木”工具: 它是用来统一分布式系统的网络接口的API。Libswarm要解决的问题是，基于Docker构建的分布式应用已经催生了多个基于Docker的服务发现(Serivce Discovery)项目，例如etcd, fleet, geard, mesos, shipyard, serf等等，每一套解决方案都有自己的通讯协议和使用方法，使用其中的任意一款都会局限在某一个特定的技术范围內。所以Docker的CTO就想用libswarm暴露出通用的API接口给分布式系统使用，打破既定的协议限制。目前项目还在早期发展阶段，值得参与。

### Libchan

Libchan，是一个底层的网络库，为上层 Libswarm 提供支持。相当于给Docker加上了ZeroMQ或RabbitMQ，这里自己实现网络库的好处是对Docker做了特别优化，更加轻量级。一般开发者不会直接用到它，大家更多的还是使用Libswarm来和容器交互。喜欢底层实现的网络工程师可能对此感兴趣，不妨一看。

### Libcontainer

Libcontainer，Docker技术的核心部分，单独列出来也是因为这一块的功能相对独立，功能代码的迭代升级非常快。想了解Docker最新的支持特性应该多关注这个模块。


## [十大基于Docker的开发工具](http://www.infoq.com/cn/news/2014/08/top-10-open-source-docker)

### Fig

Fig是一个基于Docker的用于快速搭建开发环境的工具，目前Fig团队已经加入Docker公司。Fig通过一个配置文件来管理多个Docker容器，非常适合组合使用多个容器进行开发的场景。Fig可以和Docker一起来构建基于Docker的复杂应用，CoreOS的功能强大但是配置比较复杂，而Fig相对而言比较简单，但是很难在多台服务器上做扩展，如何使用Fig构建多个容器的复杂应用并且把这些应用部署到基于CoreOS 的生产环境可以参考这篇文章。从Docker官方收购Fig也可以看到该项目的重要性，Fig目前尚未发布1.0版本。

### Flynn

Flynn是一个使用Go语言编写的开源PaaS平台，Flynn使用模块化的设计，任何一个模块都可以独立的进行修改、升级和替换。Flynn的目标是简化分布式环境中应用的部署和维护，通过使用git push命令，Flynn就可以将应用部署到Docker，从而省去了复杂的配置和操作。Flynn的架构大致分为两层，Layer 0是底层的资源层，提供分布式配置、任务调度、服务发现、主机隔离等基础功能；Layer 1基于Layer 0构建了一个用于集群中管理、部署、扩展服务的系统，主要包括管理API/客户端、Git接收器、数据存储、路由。Flynn目前仍在开发中，尚未发布稳定版，但已经获得了很多公司的资助，它被称为是下一代的开源PaaS平台。

### Deis

Deis也是一个支持共有云和私有云的开源PaaS系统，Deis基于Docker和CentOS构建了一个类Heroku的PaaS系统。Deis主要设计用来和不同的云提供商进行交互，目前支持 Rackspace、EC2、 DigitalOcean、Google Compute Engine、Bare-Metal。Deis使用out-of-the-box的方式支持Ruby、Python、Node.js、Java、Clojure、Scala、Play、PHP、Perl、Dart和Go语言，同样支持git push部署。Flynn和Deis都是两个基于Docker的云计算微PaaS技术，关于它们的区别，可以参考[这篇文章](http://www.centurylinklabs.com/flynn-vs-deis-the-tale-of-two-docker-micro-paas-technologies/)，作者从架构、实现方式等多方面对二者进行了比较，Deis目前也尚未发布1.0版本，但在GitHub上已经有2000+的star量。

### CoreOS

CoreOS是一种新的、架构体系重新设计的Linux发行版，可以运行在既有的硬件或者云上。CoreOS不提供类似yum或者apt类似的包管理工具，用户不需要在CoreOS中安装软件，而是让程序都在Docker容器中去运行。CoreOS使用systemd和fleet来对容器进行管理，通过etcd进行服务发现和配置信息共享。CoreOS目前风头正劲，目前已经获得融资并于上周宣布收购私有Docker仓库服务商Quay.io，进军企业级的Registry。另外，CoreOS的etcd等组件也获得了社区的认可，并得到了大规模使用。CoreOS已经发布首个稳定版本，目前主流的云服务商都提供了对CoreOS的支持。

### Kubernetes

Kubernetes是来自Google的容器集群管理工具。Kubernetes支持跨平台，它可以在除Google以外的其它云平台中运行，比如AWS。基于Docker之上的Kubernetes可以构建一个容器的调度服务，其目的是让用户通过Kubernetes集群来管理云端容器的集群，而无需用户进行复杂的设置工作。系统会自动选取合适的工作节点来执行具体的容器集群调度处理工作。目前Kubernetes已经得到得到微软、IBM、红帽、CoreOS等公司的支持。

### Boot2Docker

Boot2Docker是一个专为Docker而设计的轻量级Linux发型包，解决Windows或者OS X用户不能安装Docker的问题。Boot2Docker完全运行于内存中，24M大小，启动仅5-6秒。Boot2Docker需要运行在VirtualBox中，具体的安装可以参考官方文档。
